# Домашнее задание к занятию 10.4 «Резервное копирование»Домашнее задание выполните в Google Docs и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «10.4 Резервное копирование — Александр Александров»Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватно, т. е.  открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если нужно прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в Google Docs.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---### Задание 1В чём разница между:- полным резервным копированием,- дифференциальным резервным копированием,- инкрементным резервным копированием.*Приведите ответ в свободной форме.*#### Ответ:- Полное резервное копирование - долгое и медленное, требует большого объёма дисков для хранения копий и быстрый канал связи, т.к. копирует всю систему целиком. Думаю, что и система долдны быть в "не рабочем" состоянии, чтобы данные не менялись в момент копирования.- Дифференциальное копирование быстрее полного, т.к. осуществляется только бэкап последних изменений с времени предыдущего бэкапа (первый бакап - полный). На практике не пробовал, но предположу, что, т.к. тут по времени, то вероятно может быть расхождение в данных (или нет?).- Инкрементное копирование тоже быстрее полного, т.к. осуществляется только бэкап последних изменений с предыдущего бэкапа (первый бакап - полный). В отличии от дифференциального, предположу, что расхождения в данных уже не будет т.к. данные не привязаны ко времени, а привязаны к последнему снимку. ---### Задание 2Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd. Протестируйте работу сервисов.*Пришлите конфигурационные файлы для bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd.*---### Задание 3Установите программное обеспечении Rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.*Пришлите рабочую конфигурацию сервера и клиента Rsync.*---### Задание со звёздочкой*Это задание дополнительное. Его можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете его выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.---### Задание 4*Настройте резервное копирование двумя или более методами, используя одну из рассмотренных команд для папки /etc/default. Проверьте резервное копирование.*Пришлите рабочую конфигурацию выбранного сервиса по поставленной задаче.*