# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация»**Домашнее задание выполните в Google Docs и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «10.2 Кластеризация — Александр Александров»Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватно, т. е.  открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если нужно прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в Google Docs.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---### Задание 1В чём различие между SMP- и MPP-системами?*Приведите ответ в свободной форме.*#### Ответ:В SMP системах используются одинаковые процессоры и судя по слайду из лекции, как понимаю, системы должны быть физически соединены какой-то общей шиной в кластер (с общей памятью (диски, RAM)).В MPP же наоборот, сервера могут быть разными (и не только явно выделенные сервера, но и виртуальные ядра и т.п.), соединяются между собой через сеть (локальная и/или интернет) образуя кластер. Масштабировать такую систему можно "до бесконечности".---### Задание 2В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?*Приведите ответ в свободной форме.*#### Ответ:Мне кажется что мой ответ выше подходит и сюда.---### Задание 3Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?*Приведите ответ в свободной форме.*#### Ответ:При отказе одной системы (сервер), другие будут работать и возьмут на себя нагрузку вместо "выпавшего" сервера и общая производительность кластера многократно превышает производительность любого одного сервера.---### Задание 4Приведите примеры типов современных кластерных систем.*Приведите ответ в свободной форме.*#### Ответ:Ничего в голову не приходит. Я пока плохо знаком с этой инфраструктурой и не могу придумать/сопоставить где используются какие-либо типы кластерных систем. :(---### Задание 5Где используют сервис Kafka, rabitMQ?*Приведите ответ в свободной форме.*#### Ответ:Почитал о них мельком, особенно о rabitMQ - прочитанное понравилось. :)Получается, что есть много серверов/микросервисов, которые выполняют определённые задачи, и чтобы из одного микросервиса не отправлять запрос напрямую в какой-то другой (для выполнения какой-то задачи), отправляем "сообщение" в rabitMQ откуда потом это сообщение сам прочитает микросервис, который сможет его обработать. Т.о. один инстанс никак не связан напрямую с другим и ему не важно где и сколько других инстансов находится (под инстансами я подразумеваю сервера и/или микросервисы, или отдельные экземпляры запущенного ПО). Использовать можно в принципе везде, но вот своего примера что-то не придумал (в интернете пишут о банках, мед. учреждениях, торговле и т.п.).---## Задания со звёздочкой*Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.---### Задание 6*Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ: https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. Используя docker-compose, соберите инфраструктуру. Исследуйте её работы.Ответьте на вопросы.- На каких компонетах развёрнут кластер?- Назначение компонентов кластера.- Какие тесты можно провести для анализа работы кластера?*Приведите в пример скриншоты работающей системы и ответы на вопросы.*