# Домашнее задание к занятию 11.1. «Базы данных, их типы»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:

1.1. SQL БД, т.к. четкая структура и целостность данных (однородность/однотипность (в том смысле, что если ячейка с 
типом int, то кроме int там ничего не будет)).

1.2. Т.к. проектов много, и данные могут быть разные для каждого из них, то я бы выбрал NoSQL, чтобы не быть привязанным 
к конкретным данным.

1.3. Если должна иметь "простую и понятную", то скорее всего SQL, т.к. "просто и понятно", единая структура и данные 
типизированы.

1.4. Тут я бы тоже выбрал SQL решение, особенно если нужны связи. 

1.5.* Да, и я бы выбрал SQL для решения всех вышеописанных задач.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:

2.1. Где происходит транзакция? У банка-эквайера, бенифициара или у оператора?
Не могу представить ситуацию, когда бы вся эта операция происходила лишь на одной стороне (если только банк не является 
оператором, и то это скорее всего 2+ отдельные системы будут) и в одной транзакции, т.к. нужно взаимодействовать с 
множеством систем.
Но допустим, попробую описать шаги транзакции на стороне банка при оплате картой:
1. Поиск пользователя.
2. Поиск карты пользователя.
3. Запрос и проверка баланса "карты" (что денег достаточно).
4. Проверка наличия информации об операторе в базе (чтобы знать кому переводить деньги и отправлять уведомление).
5. Списание денег со счёта клиента.
6. Добавление записи о транзакции в историю действий со счётом клиента.
7. Добавление в БД записи о транзакции (о совершении платежа, для последующего уведомления оператора).
8. _Отправка уведомления оператору и вывод результата. Но этот пункт уже не имеет отношения к БД._

2.1.* Всё то же самое, но ещё надо будет одним пунктом добавить запись об успехе или неуспехе совершения автоплатежа.

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:

3.1. Строгая типизация и структуризация данных. Это пока всё что смог придумать.

3.1.* В противоположность - отсутствие типизации и структуризации данных, что позволяет оперировать любым набором данных
для любой из записей, например "пользователь" - может вообще вносить свои данные, любые, не влияя на других пользователей,
у которых также будут свой набор данных. 

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:

Смотря какие вычисления. Но в любом случае я бы взял SQL субд. Почему:

 1. Данные всегда в одном и том же формате, в каждой строке (в отличии от каши в документах) и мы всегда знаем откуда их брать.

 2. Данные можно посчитать простым SQL запросом (сложить, вычесть, сумма и т.п.).

По поводу модели *распределённых вычислений* - тут я не определился, либо CA либо CP, в зависимости от потребностей. Если важна целостность данных в любой момент времени и не важна доступность - то CP. 

**UPD**

Получен комментарий от преподавателя:

```
Небольшое замечание к 4 заданию, здесь акцент на то, что вычислений очень много, много машин, то есть нужна субд big data скорее всего, подумайте, какая субд могла подойти под такую задачу.
```

Нужно конкретную СУБД выбрать? т.к. я по прежнему уверен что SQL решении подойдёт лучше чем NoSQL. Если только данные разные и/или их оооочень много (в таблице, скажем по 100+ колонок), то тогда можно подобрать NoSQL. Но как в таком случае делать вычисления в самой БД - не представляю. Или вычисления надо делать не в БД? Если не в БД - то тогда можно брать любую БД любого типа, главное чтобы быстро отдавала данные и не тупила при записи. Не зная большего я бы выбрал Cassandra, либо Clickhouse. Но опять же - трудно сказать не зная конкретной цели и задачи. Если данные не обязательно должны реплицироваться на все машины - то тут по моему только NoSQL (не уверен).

1000 машин выделено под БД или под ПО которое обращается к БД, а сама БД будет уже на других машинах? В любом случае, все эти варианты я описал выше, без конкретики - не смогу подобрать, задача слишком абстрактна. :(

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
