# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»## Как сдавать заданияОбязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.Задачи со звёздочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.Домашнее задание выполняйте в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---## ВажноПеред отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).---## Задача 1Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.#### Ответ: * **Полная (аппаратная) виртуализация** - есть гипервизор и гостевые ОС. Гостевые ОС напрямую используют ресурсы хоста, но для них (для каждой ОС) эмулируются аппаратные ресурсы хостовой ОС, что может сказаться на производительности. * **Паравиртуализация (программная)** - гипервизору нужна хостовая ОС для доступа к аппаратным ресурсам хоста (т.е. здесь уже есть ОС, и уровнем выше - гипервизор). Гипервизор модифицирует ядро гостевой ОС (чтобы разграничить ресурсы между гостевыми ОС). Т.е. получается есть хостовая ОС, к которой обращается гипервизор, и гостевые ОС, которые обращаются к ресурсам хоста напрямую, либо через гипервизор.  * **Виртуализация на основе ОС** - в данном случае есть хостовая ОС, она же выступает в роли гипервизора для гостевых ОС. Гостевые ОС получаются легковесными, т.к. в них может использоваться только такое же ядро, как и у хостовой ОС (контейнеры используют ядро хостовой ОС), по этому в них (в гостевые ОС) не включаются все компоненты (ядро, модули, библиотеки и т.п.), а только самое необходимое для работы ПО внутри контейнера, что позволяет им иметь малый вес и быстро стартовать.## Задача 2Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.Организация серверов:- физические сервера,- паравиртуализация,- виртуализация уровня ОС.Условия использования:- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;- различные web-приложения;- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.#### Ответ:Дать однозначный ответ по приведеным данным невозможно, но я попробую в общих чертах описать варианты:- `высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу` - по моему, вариант с `виртуализацией на уровне ОС` будет не плохим, т.к. для обеспечения отказоустойчивости в пределах одного сервера, можно запустить несколько контейнеров с БД и пусть они там крутится.- `различные web-приложения` - приложения могут быть разными, но я бы максимально использовал контейнеры, т.е. `виртуализация уровня ОС`, т.к. они легковесные, ими просто управлять и легко сделать отказоустойчивость.- `Windows-системы для использования бухгалтерским отделом` - не знаю какие требования у бухгалтеров, но предполагаю что минимальные (по ресурсам/производительности), тогда можно использовать `паравиртуализацию` или контейнеры, чтобы иметь возможность легкой масштабируемости.- `системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU` - тут я бы запустил на `физических серверах`, чтобы получить максимальную производительность и не тратить ресурсы на посредников ## Задача 3Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.Сценарии:1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.#### Ответ:1. Всё это есть в виде готовых решений от `VMWare`, в котором есть весь требуемый функционал, и которое "поможет" запустить, настроить и управлять сотней ВМ. Надо лишь смотреть на совместимость оборудования с VMWare. 2. `KVM` - бесплатно, производительность, хорошо работает как с linux, так и с windows ВМ.3. `Xen PV` подойдёт отлично, т.е. стабилен, надежен, бесплатен и отлично работает с windows.4. Тут кому что больше нравится, либо Workstation (VMWare), либо VirtualBox (я предпочитаю последнее). Бесплатно, легко просто и быстро всё настроить и запустить, можно прокинуть директории из хостовой ОС в гостевую (при необходимости), работает более мене стабильно.## Задача 4Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.#### Ответ:В лекции этот момент не рассматривался, но попробую предположить, что 2 и более систем виртуализации будут как минимум "бороться" за ресурсы вызывая нарушение работы друг у друга, т.о. делая нестабильной работу всего сервера. Так же возникает сложность управления всем этим "зоопарком" и поиск и устранение проблем. Я бы не делал так (причину по сути описал ранее в этом абзаце).